Ускорение семплирования из диффузионных моделей с использованием состязательных сетей

### 2023-04-30 paper/main.tex
fix pdf
add slides, fix pdf

На основании этой оценки можно построить обучения генеративной сети параметризовав две модели -- генеративную $P = P_\mathbf{\theta}$ и приближающую функцию из оценки \ref{Dsup} $T = T_\mathbf{\omega}$, где $\mathbf{\omega}, \mathbf{\theta}$ -- векторы обучаемых параметров. В таком случае целевая функция приобретает вид:
\begin{equation}
F(\theta, \omega) = \mathbb{E}_{\mathbf{x}\sim Q} [T_\mathbf{\omega}(\mathbf{x})] - \mathbb{E}_{ \mathbf{\mathbf{x}}\sim P_\mathbf{\theta}}[f^*(T_\mathbf{\omega}(\mathbf{x}))].
\end{equation}

Теперь получим частные случаи для различных f-дивергенций, чтобы далее экспериментально оценить влияние постановки минимизационной задачи для GAN на качество и скорость генерации в диффузионной модели.
Для этого рассмотрим $T_\mathbf{\omega} = g_f(V_\mathbf{\omega})$, где $V_\omega : \mathcal{X} \to \mathbb{R}$ -- функция, моделируемая дискриминативной моделью, которая в классическом GAN называется дискриминатором, здесь же подобное название не опрпавдано, как и вероятностная интерепретация. $g_f: \mathbb{R} \to \text{dom}_{f^*}$ -- функция активации, подходящая для выбранной дивергенции.

@@

\subsubsection{Обратная KL-дивергенция}
 \begin{equation}
	\text{Reverse-KL}(Q||P) = \text{KL}(P||Q) = \int\limits_\mathcal{X} p(\mathbf{x})\log{\frac{p(\mathbf{x})}{q(\mathbf{x})}}d\mathbf{x}
\end{equation}
Порождающая функция, ее сопряженная и функция активации:
\begin{equation}
	f_{R-KL}(u) = -\log{u}, ~~~~~ f^*_{R-KL}(t) = -1- \log({-t}),~~~~~ g_{f_{R-KL}}(V) = - \exp(V).
\end{equation}

@@

\subsubsection{Total variation distance}
\begin{equation}
	\delta (Q||P) = \sup\limits_x|Q(x) - P(x)|.
\end{equation}
Порождающая функция, ее сопряженная и функция активации:
\begin{equation}
	f_{\delta}(u) = \frac{1}{2}|u-1|, ~~~~~ f^*_{\delta}(t) = t, ~~~~~ g_{f_{\delta}}(V) = \frac{1}{2}\tanh{(v)}
\end{equation}
Минимизационная задача:
\begin{equation}
	\min\limits_\theta\max\limits_\varphi\sum\limits_{t\geqslant 1}^n \mathbb{E}_{q(\mathbf{x_t})}\left[\mathbb{E}_{q(\mathbf{x_{t-1}}|\mathbf{x_t})}\left[\frac{1}{2}\tanh{(V_\varphi(\mathbf{x_{t-1}}, \mathbf{x_t}, t))}\right] - \mathbb{E}_{p_\theta(\mathbf{x_{t-1}}|\mathbf{x_t})}\left[\frac{1}{2}\tanh{(V_\varphi(\mathbf{x_{t-1}}, \mathbf{x_t}, t))}\right]\right].
\end{equation}\\

\subsubsection{Wasserstein distance}
F-дивергенции -- не единственный класс функций близости распределений, использующихся в генеративном моделировании. Отдельно рассмотрим другую популярную метрику -- wasserstein distance \cite{https://doi.org/10.48550/arxiv.1701.07875, DBLP:journals/corr/GulrajaniAADC17}:
\begin{equation}
	\text{W}(Q||P) = \inf\limits_{\gamma \in \Gamma(Q,P)} \mathbb{E}_{(x,y)\sim \gamma} \|x-y\|,
\end{equation}
Где $\Gamma$ -- множество всех совместных распределений  $\gamma(x,y)$ таких, что $\int \gamma(x,y) dx = P(y),~\int \gamma(x,y) dy = Q(x)$. Пользуясь, как в оригинальной статье, двойственостью Канторовича-Рубинштейна получаем:
\begin{equation}
	\text{W}(Q||P) = \frac{1}{K}\sup\limits_{\|f\|_L\leqslant K}\left( \mathbb{E}_{x\sim Q} [f(x)] - \mathbb{E}_{x\sim P} [f(x)]\right),
\end{equation}
где $\|f\|_L\leqslant K$ -- $K$-липшицевы функции, а значит если параметризовать некоторое семейство таких функций нейросетью с параметрами $\varphi$ можно получить следующую задачу максимизации, эквивалентную минимизации расстояния Вассерштайна:
\begin{equation}
	\begin{cases}
	\max\limits_{\varphi}\left(\mathbb{E}_{x\sim Q} [f_\varphi(x)] - \mathbb{E}_{x\sim P_\theta} [f_\varphi(x)]\right),\\
		\|f\|_L \leqslant K,
\end{cases}
\end{equation}
где $\theta$ -- параметры генератора для распределения $P$. Таким образом, в терминах диффузионной модели получаем следующую задачу условной оптимизации:
\begin{equation}
	\begin{cases}
	\min\limits_\theta\max\limits_\varphi\sum\limits_{t\geqslant 1}^n \mathbb{E}_{q(\mathbf{x_t})}\left[\mathbb{E}_{q(\mathbf{x_{t-1}}|\mathbf{x_t})}\left[f_\varphi(\mathbf{x_{t-1}}, \mathbf{x_t}, t)\right] - \mathbb{E}_{p_\theta(\mathbf{x_{t-1}}|\mathbf{x_t})}\left[f_\varphi(\mathbf{x_{t-1}}, \mathbf{x_t}, t)\right]\right],\\
	\|f\|_L \leqslant K.
	\end{cases}
\end{equation}\\

@@

В качестве модели для восстановления шума в обратном проходе используем собственную реализацию U-Net архитектуры. Для различного количества шагов T от 10 до 1000 обратного диффузионного процесса считаем метрику и строим график  FID(T) (рис. \ref{ddpm_fid}). Используем встроенный оптимизатор Adam из PyTorch с убывающим по косинусу learning rate.

\begin{figure}[H]
	\centering{\includegraphics[scale = 0.4]{../code/DDPM_FID_FMNIST.png}}
	\caption{Зависимость FID от количества шагов для DDPM}\label{ddpm_fid}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
	\begin{subfigure}[h]{0.3\linewidth}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.3]{../code/generated_DDPM_50.png}
		\caption{T = 50}
	\end{subfigure}
	\hfill
	\begin{subfigure}[h]{0.3\linewidth}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.3]{../code/generated_DDPM_300.png}
		\caption{T = 300}
	\end{subfigure}
	\hfill
	\begin{subfigure}[h]{0.3\linewidth}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.3]{../code/generated_DDPM_1000.png}
		\caption{T = 1000}
	\end{subfigure}
\caption{Семплы из DDPM для различных значений T}\label{ddpm_samples}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]	
	\centering{\includegraphics[scale = 0.4]{../code/DDGAN_FID_FMNIST.png}}
	\caption{Зависимость FID от количества шагов для DDGAN}\label{ddgan_fid}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\begin{subfigure}[h]{0.3\linewidth}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.3]{../code/generated_DDGAN_3.png}
		\caption{T = 3}
	\end{subfigure}
	\hfill
	\begin{subfigure}[h]{0.3\linewidth}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.3]{../code/generated_DDGAN_5.png}
		\caption{T = 5}
	\end{subfigure}
	\hfill
	\begin{subfigure}[h]{0.3\linewidth}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.3]{../code/generated_DDGAN_10.png}
		\caption{T = 10}
	\end{subfigure}
	\caption{Семплы из DDGAN для различных значений T}\label{ddgan_samples}	
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]	
	\centering{\includegraphics[scale = 0.4]{../code/DDGAN_ALL_FID_FMNIST.png}}
	\caption{Зависимость FID от количества шагов для различных GAN моделей в диффузионной сети}\label{ddgan_all_fid}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\begin{subfigure}[h]{0.3\linewidth}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.3]{../code/generated_DDGAN_h2_3.png}
		\caption{T = 3}
	\end{subfigure}
	\hfill
	\begin{subfigure}[h]{0.3\linewidth}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.3]{../code/generated_DDGAN_h2_5.png}
		\caption{T = 5}
	\end{subfigure}
	\hfill
	\begin{subfigure}[h]{0.3\linewidth}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.3]{../code/generated_DDGAN_h2_10.png}
		\caption{T = 10}
	\end{subfigure}
	\caption{Семплы из DDGAN c $H^2$}\label{ddgan_h2_samples}	
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\begin{subfigure}[h]{0.3\linewidth}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.3]{../code/generated_DDGAN_rkl_3.png}
		\caption{T = 3}
	\end{subfigure}
	\hfill
	\begin{subfigure}[h]{0.3\linewidth}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.3]{../code/generated_DDGAN_rkl_5.png}
		\caption{T = 5}
	\end{subfigure}
	\hfill
	\begin{subfigure}[h]{0.3\linewidth}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.3]{../code/generated_DDGAN_rkl_10.png}
		\caption{T = 10}
	\end{subfigure}
	\caption{Семплы из DDGAN c reversed-KL}\label{ddgan_rkl_samples}	
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\begin{subfigure}[h]{0.3\linewidth}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.3]{../code/generated_DDGAN_tv_3.png}
		\caption{T = 3}
	\end{subfigure}
	\hfill
	\begin{subfigure}[h]{0.3\linewidth}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.3]{../code/generated_DDGAN_tv_5.png}
		\caption{T = 5}
	\end{subfigure}
	\hfill
	\begin{subfigure}[h]{0.3\linewidth}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.3]{../code/generated_DDGAN_tv_10.png}
		\caption{T = 10}
	\end{subfigure}
	\caption{Семплы из DDGAN c total variation}\label{ddgan_tv_samples}	
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\begin{subfigure}[h]{0.3\linewidth}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.3]{../code/generated_DDGAN_wd_3.png}
		\caption{T = 3}
	\end{subfigure}
	\hfill
	\begin{subfigure}[h]{0.3\linewidth}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.3]{../code/generated_DDGAN_wd_5.png}
		\caption{T = 5}
	\end{subfigure}
	\hfill
	\begin{subfigure}[h]{0.3\linewidth}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.3]{../code/generated_DDGAN_wd_10.png}
		\caption{T = 10}
	\end{subfigure}
	\caption{Семплы из DDGAN c Wasserstein distance}\label{ddgan_wd_samples}	
\end{figure}

\subsection{Выводы}
Всего для 10 шагов обратного процесса с помощью GAN моделей удалось достичь сравнимого со стандартной диффузионной сетью с T=1000 качества генерации. Лучшими оказались варианты с минимизацией квадрата расстояния Хелингера и JS-дивергенции. Как и ожидалось, FID-score и визуальное качество семплов значительно улучшаются с ростом числа шагов. Стоит заметить, что наиболее стабильной тренировка оказалась все же для варианта базового non-saturating GAN, минимизирующего JS-дивергенцию, остальные модели потребовали тщательной синхронизации learning rate двух нейросетей для достижения сходимости.

>>>>

На основании этой оценки можно построить обучения генеративной сети параметризовав две модели -- генеративную $G = G_\mathbf{\theta}$ и дискриминативную, приближающую функцию $T = T_\mathbf{\omega}$ из оценки \ref{Dsup}, где $\mathbf{\omega}, \mathbf{\theta}$ -- векторы обучаемых параметров. В таком случае целевая функция приобретает вид:
\begin{equation}
F(\theta, \omega) = \mathbb{E}_{\mathbf{x}\sim Q} [T_\mathbf{\omega}(\mathbf{x})] - \mathbb{E}_{ \mathbf{\mathbf{x}}\sim P_\mathbf{\theta}}[f^*(T_\mathbf{\omega}(\mathbf{x}))],
\end{equation}
где распределение $p_\theta$ моделируется генеративной моделью.

Теперь получим частные случаи для различных f-дивергенций, чтобы далее экспериментально оценить влияние постановки минимизационной задачи для GAN на качество и скорость генерации в диффузионной модели.
Для этого рассмотрим $T_\mathbf{\omega} = g_f(V_\mathbf{\omega})$, где $V_\omega : \mathcal{X} \to \mathbb{R}$ -- функция, моделируемая дискриминативной моделью, которая в классическом GAN называется дискриминатором, здесь же подобное название не оправдано, как и вероятностная интерепретация. $g_f: \mathbb{R} \to \text{dom}_{f^*}$ -- функция активации, подходящая для выбранной дивергенции.

@@

\subsubsection{Обратная KL-дивергенция}
 \begin{equation}
	\text{Reverse-KL}(Q||P) = \text{KL}(P||Q) = \int\limits_\mathcal{X} p(\mathbf{x})\log{\frac{p(\mathbf{x})}{q(\mathbf{x})}}d\mathbf{x}.
\end{equation}
Порождающая функция, ее сопряженная и функция активации:
\begin{equation}
	f_{R-KL}(u) = -\log{u}, ~~~~~ f^*_{R-KL}(t) = -1- \log({-t}),~~~~~ g_{f_{R-KL}}(V) = - \exp(V).
\end{equation}

@@

\subsubsection{Total variation distance}
\begin{equation}
	\delta (Q||P) = \sup\limits_x|Q(x) - P(x)|.
\end{equation}
Порождающая функция, ее сопряженная и функция активации:
\begin{equation}
	f_{\delta}(u) = \frac{1}{2}|u-1|, ~~~~~ f^*_{\delta}(t) = t, ~~~~~ g_{f_{\delta}}(V) = \frac{1}{2}\tanh{(v)}.
\end{equation}
Минимизационная задача:
\begin{equation}
	\min\limits_\theta\max\limits_\varphi\sum\limits_{t\geqslant 1}^n \mathbb{E}_{q(\mathbf{x_t})}\left[\mathbb{E}_{q(\mathbf{x_{t-1}}|\mathbf{x_t})}\left[\frac{1}{2}\tanh{(V_\varphi(\mathbf{x_{t-1}}, \mathbf{x_t}, t))}\right] - \mathbb{E}_{p_\theta(\mathbf{x_{t-1}}|\mathbf{x_t})}\left[\frac{1}{2}\tanh{(V_\varphi(\mathbf{x_{t-1}}, \mathbf{x_t}, t))}\right]\right].
\end{equation}\\

\subsubsection{Wasserstein distance}
F-дивергенции -- не единственный класс функций близости распределений, использующихся в генеративном моделировании. Отдельно рассмотрим другую популярную метрику -- wasserstein distance \cite{https://doi.org/10.48550/arxiv.1701.07875, DBLP:journals/corr/GulrajaniAADC17}:
\begin{equation}
	\text{W}(Q||P) = \inf\limits_{\gamma \in \Gamma(Q,P)} \mathbb{E}_{(\mathbf{x},\mathbf{y})\sim \gamma} \|\mathbf{x}-\mathbf{y}\|,
\end{equation}
Где $\Gamma$ -- множество всех совместных распределений  $\gamma(\mathbf{x},\mathbf{y})$ таких, что $\int \gamma(\mathbf{x},\mathbf{y}) dx = P(y),~\int \gamma(\mathbf{x},\mathbf{y}) d\mathbf{y} = Q(\mathbf{x})$. Пользуясь, как в оригинальной статье, двойственостью Канторовича-Рубинштейна получаем:
\begin{equation}
	\text{W}(Q||P) = \frac{1}{K}\sup\limits_{\|f\|_L\leqslant K}\left( \mathbb{E}_{\mathbf{x}\sim Q} [f(x)] - \mathbb{E}_{\mathbf{x}\sim P} [f(\mathbf{x})]\right),
\end{equation}
где $\|f\|_L\leqslant K$ -- $K$-липшицевы функции, а значит если параметризовать некоторое семейство таких функций нейросетью с параметрами $\varphi$ можно получить следующую задачу максимизации, эквивалентную минимизации расстояния Вассерштайна:
\begin{equation}
	\begin{cases}
	\max\limits_{\varphi}\left(\mathbb{E}_{\mathbf{x}\sim Q} [f_\varphi(\mathbf{x})] - \mathbb{E}_{\mathbf{x}\sim P_\theta} [f_\varphi(\mathbf{x})]\right),\\
		\|f_\varphi\|_L \leqslant K,
\end{cases}
\end{equation}
где $\theta$ -- параметры генератора для распределения $P$. Таким образом, в терминах диффузионной модели получаем следующую задачу условной оптимизации:
\begin{equation}
	\begin{cases}
	\min\limits_\theta\max\limits_\varphi\sum\limits_{t\geqslant 1}^n \mathbb{E}_{q(\mathbf{x_t})}\left[\mathbb{E}_{q(\mathbf{x_{t-1}}|\mathbf{x_t})}\left[f_\varphi(\mathbf{x_{t-1}}, \mathbf{x_t}, t)\right] - \mathbb{E}_{p_\theta(\mathbf{x_{t-1}}|\mathbf{x_t})}\left[f_\varphi(\mathbf{x_{t-1}}, \mathbf{x_t}, t)\right]\right],\\
	\|f_\varphi\|_L \leqslant K.
	\end{cases}
\end{equation}\\

@@

В качестве модели для восстановления шума в обратном проходе используем собственную реализацию U-Net \cite{ronneberger2015unet} архитектуры. Для различного количества шагов T от 10 до 1000 обратного диффузионного процесса считаем метрику и строим график  FID(T) (рис. \ref{ddpm_fid}). Используем встроенный оптимизатор Adam из PyTorch с убывающим по косинусу learning rate.

\begin{figure}[H]
	\centering{\includegraphics[scale = 0.4]{../code/figures/DDPM_FID_FMNIST.png}}
	\caption{Зависимость FID от количества шагов для DDPM}\label{ddpm_fid}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
	\begin{subfigure}[h]{0.3\linewidth}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.3]{../code/figures/generated_DDPM_50.png}
		\caption{T = 50}
	\end{subfigure}
	\hfill
	\begin{subfigure}[h]{0.3\linewidth}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.3]{../code/figures/generated_DDPM_300.png}
		\caption{T = 300}
	\end{subfigure}
	\hfill
	\begin{subfigure}[h]{0.3\linewidth}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.3]{../code/figures/generated_DDPM_1000.png}
		\caption{T = 1000}
	\end{subfigure}
\caption{Семплы из DDPM для различных значений T}\label{ddpm_samples}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]	
	\centering{\includegraphics[scale = 0.4]{../code/figures/DDGAN_FID_FMNIST.png}}
	\caption{Зависимость FID от количества шагов для DDGAN}\label{ddgan_fid}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\begin{subfigure}[h]{0.3\linewidth}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.3]{../code/figures/generated_DDGAN_3.png}
		\caption{T = 3}
	\end{subfigure}
	\hfill
	\begin{subfigure}[h]{0.3\linewidth}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.3]{../code/figures/generated_DDGAN_5.png}
		\caption{T = 5}
	\end{subfigure}
	\hfill
	\begin{subfigure}[h]{0.3\linewidth}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.3]{../code/figures/generated_DDGAN_10.png}
		\caption{T = 10}
	\end{subfigure}
	\caption{Семплы из DDGAN для различных значений T}\label{ddgan_samples}	
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]	
	\centering{\includegraphics[scale = 0.4]{../code/figures/DDGAN_ALL_FID_FMNIST.png}}
	\caption{Зависимость FID от количества шагов для различных GAN моделей в диффузионной сети}\label{ddgan_all_fid}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\begin{subfigure}[h]{0.3\linewidth}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.3]{../code/figures/generated_DDGAN_h2_3.png}
		\caption{T = 3}
	\end{subfigure}
	\hfill
	\begin{subfigure}[h]{0.3\linewidth}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.3]{../code/figures/generated_DDGAN_h2_5.png}
		\caption{T = 5}
	\end{subfigure}
	\hfill
	\begin{subfigure}[h]{0.3\linewidth}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.3]{../code/figures/generated_DDGAN_h2_10.png}
		\caption{T = 10}
	\end{subfigure}
	\caption{Семплы из DDGAN c $H^2$}\label{ddgan_h2_samples}	
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\begin{subfigure}[h]{0.3\linewidth}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.3]{../code/figures/generated_DDGAN_rkl_3.png}
		\caption{T = 3}
	\end{subfigure}
	\hfill
	\begin{subfigure}[h]{0.3\linewidth}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.3]{../code/figures/generated_DDGAN_rkl_5.png}
		\caption{T = 5}
	\end{subfigure}
	\hfill
	\begin{subfigure}[h]{0.3\linewidth}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.3]{../code/figures/generated_DDGAN_rkl_10.png}
		\caption{T = 10}
	\end{subfigure}
	\caption{Семплы из DDGAN c reversed-KL}\label{ddgan_rkl_samples}	
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\begin{subfigure}[h]{0.3\linewidth}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.3]{../code/figures/generated_DDGAN_tv_3.png}
		\caption{T = 3}
	\end{subfigure}
	\hfill
	\begin{subfigure}[h]{0.3\linewidth}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.3]{../code/figures/generated_DDGAN_tv_5.png}
		\caption{T = 5}
	\end{subfigure}
	\hfill
	\begin{subfigure}[h]{0.3\linewidth}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.3]{../code/figures/generated_DDGAN_tv_10.png}
		\caption{T = 10}
	\end{subfigure}
	\caption{Семплы из DDGAN c total variation}\label{ddgan_tv_samples}	
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\begin{subfigure}[h]{0.3\linewidth}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.3]{../code/figures/generated_DDGAN_wd_3.png}
		\caption{T = 3}
	\end{subfigure}
	\hfill
	\begin{subfigure}[h]{0.3\linewidth}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.3]{../code/figures/generated_DDGAN_wd_5.png}
		\caption{T = 5}
	\end{subfigure}
	\hfill
	\begin{subfigure}[h]{0.3\linewidth}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.3]{../code/figures/generated_DDGAN_wd_10.png}
		\caption{T = 10}
	\end{subfigure}
	\caption{Семплы из DDGAN c Wasserstein distance}\label{ddgan_wd_samples}	
\end{figure}

\subsection{Выводы}
Всего для 10 шагов обратного процесса с помощью GAN моделей удалось достичь сравнимого со стандартной диффузионной сетью с T=1000 качества генерации. Лучшими оказались варианты с минимизацией квадрата расстояния Хелингера и JS-дивергенции. Как и ожидалось, FID-score и визуальное качество семплов значительно улучшаются с ростом числа шагов. Определенно наблюдается корреляция между значением метрики и субъективным качеством семлов. Стоит заметить, что наиболее стабильной тренировка оказалась все же для варианта базового non-saturating GAN, минимизирующего JS-дивергенцию, остальные модели потребовали тщательной синхронизации learning rate двух нейросетей для достижения сходимости.
